O chyn i'n mynd unwaith y flwyddyn ar y capul i'r rhyl.
Roedd o'n truit smawr.
Tre'n mynd o'r hôr.
A capul yma yn un o amser honno, yn te?
Wel oedd o'n werth ddweud tri'r capul a'n dweud mynd i'r rhyl.
A fe'n unig drib o chi ynddo.
Llandycrén wedi'n ddwy?
Oeth. Tre'n yn llawn.
Oedd yn lle bod yn cadw bach enn i chi feddwl.
Oes deisio'n hôr sy'n dod yn pact yn gweled plant,
ysgol siol ar fan, yn mynd i'r rhyl.
Ac oes deisio'n, oedd y presfan yn pact yn osbyth nhw,
pawb yn dweud yn mynd dod.
Beth a dyfnid i fod yn fwr yn llundain.
Llaid i'n credu y fes eidiw cyfnall.
Oedd o'ch chi wneud yn rhyl wedyn?
O gwyced a chaw yn se.
O'ch chi'n preis i fod rhiol.
Oedd o'ch chi'n preis i fod rhiol.
O'ch chi'n rwcus amser honno,
os oes eich bod yn cael dwy gan ymddygiad.
Ti ar hynny.
A'r pes eidi'n newid.
Yn newid yn hollol.
Beth am y pasc wedi'n deud?
O'r pasc yn arfer gartbenig iawn.
O'n i'n gwyfarfod yn catil mynd i seion aran i benbyr eto.
A dwi'n meddwl bod dron bob catil yn un o yn y gwasanaeth yn y nes eon.
O'n nene ar nos Wener, ar nos iaill,
o'n i fael prigeswr yn y nes eon tryd y blynyddoedd i gyd.
A trwy'r dydd, di Gwennor o'r Croft Dydd,
o'n i wasanaeth bory,
pnawn a hwyr.
A'r catil yn Orlam.
Yn Orlam.
Ac o'r rhaid i ni fynd.
O'r rhaid i ni fynd oedd o'n beth o'n menny i'r enwadau gyd.
Roedd hwn yn mynd i seion catil aran i benbyr.
Ac o'r pobol yn cwrdd i gyd i'w chwanig amser honno,
dwi'n meddwl, trwy bod nhw'n mynd i'r catil a Band of Hope,
o'n nhw'n dda ar bobl yn ffan.
Felly ma'n cael chwanig o help iddiw,
ond ma'n cael chwanig o gymwy na sy'n cael gael rŵch ar amser sy'n mynd.
Pawb yn cofi am yr oedd yn yma'n sôn.
Dyna'n ddigwahamiaeth.
Beth oedd o'ch oed chi'n gadw i'r ysgol?
48.
A beth oedd o'ch oeddech chi'n rhoi'r gadael wedyn?
Ond mae'n dîm lle o'ch chi'n deud amser honno i weini,
mae'n deud sydd hi, o'n te.
O ie.
O ie, mynd yn ffwrwyn.
I ble wedyn?
Mae'n mynd yn ffwrwyn i tu Dr Gareth, un Dr Gareth o'r hos,
ac cael deg swll o'r wstras, codi chwech o gloch yn y bore,
a rhain i ni'n mynd i'ch gweld i deg o gloch yn y nos.
A tran amser honno'n cael ei gynnu yn ysgonswyrting rŵm,
sedri, dispensyli, morning room a môn o'r rŵm ym Mhrinion.
Mae'n rhaid tanys i gael ei gynnu bob di.
Ac o'n i'n barod i'n brypio yn y nos,
cyn chi'n dweud i am ddig swll o'r wstras.
A mae mor lawr o'n i'n mynd i gydru efo'r papur chwegu'n honno
dweud amser honno am ddig swll, ond o'n i'n cael swll yn dôl
a fe'n i man o'r wstant ddiddau, cofio fod ti sydd rhywbeth yn yr ysgorsiw.
Allan o'r swll o'n i'n gael.
Ond diwrch, bo'n i'n gwybod beth fe'n i'n menud,
yn i'n gweld, mae'n i'n fwy o gwerth yn y bywyd sydd i'n mynd
a be sy'n ei ar ôl gynna i heddiw.
Glawr i'r ôl, bobl o'r ôl amser honno,
a fi'n gwmdeutas glos pan oedd o'r grolwyrch yn gweld.
Rwy'n cofio'r pach heb i Jones oedd o'n byw arall y gwytsur
ac o'r crolias yn mynd at ei gwaith cerddod amser honno.
A oedd o'n dweud oedd yn cael ei ddestru yn y Sandi Pint yn mori,
cofio'n chwyso ac yn canu yn mynydd yn gael ei gwaith i lawr y pŵl,
ac ennyn nhw ddod fel ennyn ar ei...
oedd ennyn ni, oedd o fel ennyn fel Halilwy o Chorus,
oedd o'n ei wneud i credi bod cofio'n cael ei chwyso
ac yn canu yn gael ei gwaith yn y Sandi Pint yn y mori.
Ie.
Beth o'n brau gacoli ar ddigon y waith oedd hi'n cofio'n cael ei gwaith?
O, o. I'n credu bod hi'n lori, so'n bwyd mewn te,
yn te, a wedyn cael ei gacoli ar y gartrefn y pnawn,
peth ar yr ylfyd, ond o'n gorfod mwrch i'r flan y tân yn dros.
Mae'n ddigon ar y difl chi.